**本章重点**
1. C++发展史
2. C++重要性
3. 如何学C++

# 1.C++的发展历史
## 1.1 时代背景
- 20世纪60年代——软件危机。
- 部分原因:C语言等计算机语言是面向过程语言，在编写大型程序需要高度抽象与建模，此类语言不合适。
- 初步理论:计算机界提出了面向对象的思想。
## 1.2 产生原因
- 1979年，本贾尼（全名:本贾尼·斯特劳斯特卢普——C++之父）准备博士论文期间，发现Simula语言（被公认是当时的面向对象语言）实用性不强。
- 不久之后开始"C with classes"（C++的前身）——在C语言的基础上开发，将面向对象的思想引入，使其具备**类、简单继承、内联机制、函数默认参数以及强类型检查**等特性。
- 1983年，"C with classes"更名为C++/C plus plus
## 1.3 发行版本


C with classes|类及派生类、公有和私有成员、类的构造和析构、友元、内联函数、赋值运算符重载等
|---|---|
C++1.0	|添加虚函数概念，函数和运算符重载，引用、常量等
C++2.0	|更加完善支持面向对象，新增保护成员、多重继承、对象的初始化、抽象类、静态成员以及const成员函数
C++3.0	|进一步完善，引入模板，解决多重继承产生的二义性问题和相应构造和析构的处理
C++98	|C++标准第一个版本，绝大多数编译器都支持，得到了国际标准化组织(ISO)和美国标准化协会认可，以模板方式重写C++标准库，引入了**STL(标准模板库)**
C++03	|C++标准第二个版本，语言特性无大改变，主要：修订错误、减少多异性
C++05	|C++标准委员会发布了一份计数报告(Technical Report，TR1)，正式更名**C++0x**，即：计划在本世纪第一个10年的某个时间发布
C++11	|增加了许多特性，使得C++更像一种新语言，比如：正则表达式、基于范围for循环、auto关键字、新容器、列表初始化、标准线程库等
C++14	|对C++11的扩展，主要是修复C++11中漏洞以及改进，比如：泛型的lambda表达式，auto的返回值类型推导，二进制字面常量等
C++17	|在C++11上做了一些小幅改进，增加了19个新特性，比如：static_assert()的文本信息可选，Fold表达式用于可变的模板，if和switch语句中的初始化器等
C++20	|概念，范围库，协程，模块

- C++的标准是由：C++标准委员会负责的

>C++初期计划5年一个大更新，但讽刺的是，在C++05时，计划有变，更名为“C++0x”,在2010年发布一个大更新，结果后来到2011年才迎来了更新。


# 2.C++的领域
我们要学习c++首先要知道c++学好之后能干什么？

1. **操作系统以及大型系统软件开发**

所有操作系统几乎都是C/C++写的，许多大型软件背后几乎都是C++写的，比如：
Photoshop、Office、JVM(Java虚拟机)等，究其原因还是性能高，可以直接操控硬件。

2. **服务器端开发**

后台开发：主要侧重于业务逻辑的处理，即对于前端请求后端给出对应的响应，现在主流采
用java，但内卷化比较严重，大厂可能会有C++后台开发，主要做一些基础组件，中间件、
缓存、分布式存储等。服务器端开发比后台开发跟广泛，包含后台开发，一般对实时性要求
比较高的，比如游戏服务器、流媒体服务器、网络通讯等都采用C++开发的

3. **游戏开发**

PC平台几乎所有的游戏都是C++写的，比如：魔兽世界、传奇、CSgo、等，市面上相当多的游戏引擎都是基于C++开发的，比如：Cocos2d、虚幻4、DirectX等。三维游戏领域计算量非常庞大，底层的数学全都是矩阵变换，想要画面精美、内容丰富、游戏实时性搞，这些高难度需求无疑只能选C++语言。

比较知名厂商：腾讯、网易、米哈游等。

4. **嵌入式和物联网领域**

嵌入式：就是把具有计算能力的主控板嵌入到机器装置或者电子装置的内部，能够控制这些
装置。比如：智能手环、摄像头、扫地机器人、智能音响等。


谈到嵌入式开发，大家最能想到的就是单片机开发(即在8位、16位或者32位单片机产品或者
裸机上进行的开发)，嵌入式开发除了单片机开发以外，还包含在soc片上、系统层面、驱动
层面以及应用、中间件层面的开发。


常见的岗位有：嵌入式开发工程师、驱动开发工程师、系统开发工程师、Linux开发工程
师、固件开发工程师等。

5. **数字图像处理**

数字图像处理中涉及到大量数学矩阵方面的运算，对CPU算力要求比较高，主要的图像处理
算法库和开源库等都是C/C++写的，

比如：OpenCV、OpenGL等，大名鼎鼎的Photoshop就是C++写的。

6. **人工智能**

一提到人工智能，大家首先想到的就是python，认为学习人工智能就要学习python，这个
是误区，python中库比较丰富，使用python可以快速搭建神经网络、填入参数导入数据就
可以开始训练模型了。但人工智能背后深度学习算法等核心还是用C++写的。

7. **分布式应用**

后端架构要不断提高性能和并发能力才能应对大信息时代的来临。在分布式领域，好些分布式框架、文件系统、中间组件等都是C++开发的。对分布式计算影响极大的Hadoop生态的几个重量级组件：HDFS、zookeeper、HBase等，也都是基于Google用C++实现的GFS、Chubby、BigTable。

包括分布式计算框架MapReduce也是Google先用C++实现了一套，之后才有开源的java版本。

# 3.C++的学习阶段
摘自网上的《程序员》刊登的拙文《C++强大背后》的最后一段

**第一个层次，C++基础 (平平常常)**

挑选一本入门书籍，如《C++ Primer》、《C++大学教程》或Stroustrup撰写的经典《C++程序设计语言》或他一年半前的新作《C++程序设计原理与实践》，而一般C++课程也止于此，另外《C++ 标准程序库》及《The C++ Standard Library Extensions》可供参考;

**第二个层次，正确高效的使用C++ (驾轻就熟)**

此层次开始必须自修，阅读过《(More)Effective C++》、《(More)Exceptional C++》、
《EffectiveSTL》及《C++编程规范》等，才适宜踏入专业C++开发之路;

**第三个层次，深入解读C++ (出神入化)**

关于全局问题可读《深入探索C++对象模型》、《Imperfect C++》、《C++沉思录》、《STL源码剖析》，要挑战智商，可看关于模版及模版元编程的书籍如《C++ Templates》、《C++设计新思维》、《C++模版元编程》;

**第四个层次，研究C++ (返璞归真)**

阅读《C++语言的设计和演化》、《编程的本质》(含STL设计背后的数学根基)、C++标准文件《ISO/IEC 14882:2003》、C++标准委员会的提案书和报告书、关于C++的学术文献。由于我主要是应用C++，大约只停留于第二、三个层次。然而，C++只是软件开发的一环而已，单凭语言并不能应付业务和工程上的问题。建议读者不要强求几年内“彻底学会C++的知识”，到达第二层左右便从工作实战中汲取经验，有兴趣才慢慢继续学习更高层次的知识。虽然学习C++有难度，但也是相当有趣且有满足感的